DONOSTIAN   2025ean  ENPRESA    BERRIAK    SORTZEN
LAGUNTZEKO PROGRAMA ARAUTZEN DUTEN OINARRIAK.


ATARIKOA

Donostia Sustapena Sozietateak 2024an hirian berrikuntza arloko erreferente bilakatzera eta
Donostiako Berrikuntza Agentziaren eginkizuna betetzera bideratutako estrategia eta
kudeaketa-eredu berriranzko trantsizio baten aldeko apustua sendotu du.

Horrek berekin dakar pertsonen, enpresen eta proiektuen bidelagun izatea, pertsonalizazioa,
kalitatea eta begirada estrategikoa ardatz hartuta, eta hiriko berrikuntza arloko ekosistema
osatzen duten eragile publiko zein pribatu ezberdinekin lankidetza aritzearen aldeko apustu
argi batekin.
Berrikuntza bultzatzea eta hiriko enpresa-proiektu berritzaileak haztea dira Donostiako
Sustapenaren lehentasunetako bat, hiria garatzeko oinarri gisa.


Gaur egun, hiriak 15.600 enpresako enpresa-parkea du. Horrek 1.000 biztanleko 80
enpresako enpresa-dentsitatea suposatzen du. Espainian hirugarren hiri modura kokatzen
da, Bartzelona eta Madrilen atzetik, eta hiriburu adierazgarri batzuen aurretik, adibidez,
Valentzia, Malaga edo Bilbo.

Donostiako JET tasa (Jarduera Ekintzailearen Tasa) hazten ari den testuinguru batean,
2023an, ezagutza intentsiboko enpresa-kopuru maximora ere iristen da hiria (6.400 baino
gehiago), eta hiriko BPGaren % 49 ordezkatzen dute dagoeneko.

Haatik JET tasa (Jarduera Ekintzailearen Tasa), pandemia aurretiko mailatan kokatzen bada
ere, % 7ra iritsi baita Espainiako batez bestekoaren (% 6) gainetik kokatuz, oraindik esparru
honetan aurreratuago dauden ekosistemetatik eta EB-ko batez bestekotik ere (% 8,9) urrun
samar dago.
Horrekin batera, hiriak enpresa txikia nagusi den enpresa-sarea izaten jarraitzen du; izan
ere, ehunaren % 72,5 1-2 langileko enpresak dira, eta % 91,7raino 1-9 langile bitartekoak.
Erronka horiei erantzuteko, besteak beste, Donostiako Sustapenak berrikuntzaren eta
ekintzailetzaren aldeko apustu estrategikoa indartu du 2024an, 5,8 milioi euroko
zuzkidurarekin. Horrela, 970 pertsonak (emakumeak %54 eta 35 urtetik beherakoak %32)
parte hartu dute ekintzaileei laguntzeko zerbitzuetan, arreta berezia eskainiz Ekialdeko
barrutiari (%15). Babestutako 229 proiektu ekintzaile berrietatik, % 60 oso berritzaileak dira,
eta Donostiako Sustapenak ezagutzaren eta Biozientzien arloko zerbitzu intentsiboen
sektoreetarako duen estrategia islatzen dute.
Donostiako Sustapenak hirian enpresa-proiektu berriak sortzearen alde egiten jarraitzen du,
hazkunde ekonomikoaren eta tokiko enplegua sortzeko motor gisa.




                                                                                         1


                    www.fomentosansebastian.eus · 943 482 800 · fomentoss@donostia.eus
Horregatik, Donostiako Sustapenak zenbait programa eta neurri antolatzen ditu, enpresa-
sare berritzailea sustatzeko eta indartzeko eta enpresa-proiektu berritzaile berriak garatzeko,
I+G ekosistemaren bidez hiriaren hazkunde lehiakorra bultzatzeko.

Esparru horretan, laguntza hauek planteatzen dira, berrikuntzaren eta talentuaren
garapenaren aldeko apustua oinarri dutenak, Donostiako enpresa berritzaileek sustatutako
enpresa-proiektuak hazteko, baldin eta beren produktu, zerbitzu edo prozesuetan ikerketa-
jardueratik edo merkatuaren ezagutzatik sortutako ezagutza sartzen badute, eta negozio-
estrategia teknologiaren garapen eta erabilera intentsiboan oinarritzen bada.


XEDAPENAK

1. ARTIKULUA. XEDEA
Laguntza horien xedea da enplegua, beren konturakoa edo besteren konturakoa, sortzen
laguntzen duten Donostiako enpresa berriak babestea. Arreta berezia eskainiko zaie
Donostia Sustapenaren programen eta zerbitzuen bidez proiektuak garatu dituzten ekimenei,
baldin eta merkataritza-lokalak irekitzen badituzte eta ikuspegi berritzailea badute.
Laguntza gehigarri bat emango zaie, gehikuntza ekonomikoen edo zenbateko bereizien
bidez, honako irizpide hauetakoren bat betetzen duten enpresei:
    • Donostia Sustapenaren ekintzailetza-zerbitzu eta/edo -programen onuradun izatea.
    • Laneratzeko zailtasun handienak dituzten kolektiboetako pertsonek bultzatutakoak,
        hala nola emakumeek, 35 urtetik beherakoek edo 45 urtetik gorakoek.
    • Beren jarduera kalean bertan kokatutako merkataritza-lokaletan ezartzen dutenean.
    • Lokal horietan berrikuntzak egitea.
    • Hiriko ekialdeko barrutian egon behar dute.
    • Enpresa-proiektu berritzaile bat garatzea, hau da, oinarri hauen 10. artikuluan
        ezarritakoarekin bat datozenak.
Donostia Sustapeneko beste zerbitzu eta programa batzuen ildotik, laguntzen deialdi honen
helburua da gizonen eta emakumeen arteko aukera-berdintasuna sustatzea eta enplegua
lortzeko zailtasun handiagoak dituzten kolektiboen inklusioa sustatzea.


2. ARTIKULUA. BALIABIDE EKONOMIKOAK
Donostia Sustapenak BERREHUN ETA LAROGEI MILA 280.000,00 € EURO bideratuko ditu
laguntza horietara.

Fomento de San Sebastián, S.A. sozietateak beretzat gordetzen du zenbateko hori
aldatzeko eskubidea, egoki iritziz gero.


3. ARTIKULUA. ONURADUNAK




                                                                                         2


                    www.fomentosansebastian.eus · 943 482 800 · fomentoss@donostia.eus
Laguntzaren onuraduntzat hartuko da laguntza ematea eragin zuen jarduera egin behar
duena edo laguntza ematea legitimatzen duen egoeran dagoena, betiere oinarri hauetan
jasotako baldintzak betetzen baditu eta, bereziki, laguntza mota bakoitzari dagozkionak.

Laguntzen onuradun izan daitezke Estatuko edo atzerriko pertsona fisiko edo juridikoak,
publikoak edo pribatuak, bai eta aurreko horietako nortasunik gabeko taldeak ere,
ordenamendu juridikoaren arabera balio osoz eratutakoak, oinarri hauetan ezarritako
baldintzak betetzen badituzte. Kanpoan geratzen dira ondare-sozietateak, Gipuzkoako
Lurralde Historikoko Sozietateen gaineko Zergari buruzko urtarrilaren 17ko 2/2014 Foru
Arauaren 14. artikuluaren arabera definitzen direnak.

Oinarri hauetan zehaztuko da zer baldintza bete behar diren laguntzak eskatzeko eta nola
egiaztatu. Nolanahi ere, Dirulaguntzei buruzko Lege Orokorraren (aurrerantzean, DLO) 13.
artikuluan aurreikusitakoa bete beharko da. Artikulu hori, ondorio horietarako, aplikagarritzat
jotzen da berariaz.

Ezin izango zaie laguntza eman pertsona fisiko edo juridikoei:

•   Indarrean dauden xedapenek ezarritako                   zerga-betebeharrak           eta/edo   Gizarte
    Segurantzarekikoak egunean ez izatea.
•   Dirulaguntza eta/edo laguntza publikoak lortzeko aukera galtzea dakarren ebazpen irmo
    baten bidez zigortuak izatea, edo horretarako ezgaitzen dituen legezko debekuren baten
    eraginpean egotea, Emakumeen eta gizonen berdintasunerako eta emakumeen aurkako
    indarkeria matxistarik gabe bizitzeko Legearen testu bategina onartzen duen martxoaren
    16ko 1/2023 Legegintzako Dekretuaren 23.2 artikuluan xedatutakoaren arabera
    sexuagatiko diskriminazioagatik zigortutakoak barne, eta pertsona fisikoak edo
    onuraduna sexu-diskriminazioagatik edo emakumeen eta gizonen berdintasunaren
    arloko araudia ez betetzeagatik administrazio- edo zigor-zehapena jaso dutenak,
    dagokion zehapenean ezarritako aldian. Era berean, ezingo dute laguntzarik edo
    dirulaguntzarik jaso Estatuko araudiaren arabera berdintasun-plan bat indarrean izan
    behar duten enpresek, ez eta 50 langile baino gehiagoko enpresek ere, baldin eta
    egiaztatzen ez badute sexu-jazarpena, sexuan oinarritutako jazarpena eta sexu-
    indarkeriak prebenitzeko eta horiei aurre egiteko neurriak ezarri dituztela, emakumeen
    eta gizonen berdintasunaren arloan Estatuko legeriak ezarritakoaren arabera.
•   Donostiako Udalarekin eta/edo Donostia Sustapenarekin zorrak izatea.
•   Aurretik emandako laguntzak osorik edo zati batean itzuli gabe izatea, itzuli beharreko
    zenbatekoa ordaindu dela egiaztatzen ez den bitartean.


Administrazio     Publikoen   Administrazio    Prozedura      Erkidearen    urriaren    1eko
39/2015 Legearen 28.2 artikuluan xedatutakoaren arabera, interesdunek eskubidea dute
administrazio jardulearen esku dauden edo beste edozein administraziok egindako agiriak ez
aurkezteko. Gainera, administrazio jarduleak agiri horiek kontsultatu edo eskatu ahal izango
ditu, interesdunak horren aurka egin ezean; kasu horretan, ziurtagiriak aurkeztu beharko
ditu.




                                                                                           3


                    www.fomentosansebastian.eus · 943 482 800 · fomentoss@donostia.eus
Donostia Sustapenak, Donostiako Udalaren jabetzako elkarreragingarritasunaren bidez,
zuzenean kontsultatuko die administrazio publiko eskudunei honako informazio hau
prozedura hau ebazteko eta ordaintzeko:
        •   Udalarekiko eta Donostia Sustapenarekiko ordainketak egunean izatearen
            ziurtagiriak.
        •   Foru Ogasunarekiko ordainketak egunean dituela egiaztatzen duten agiriak.
        •   Onuradunaren eta sustatzaileen Jarduera Ekonomikoen gaineko Zergaren (JEZ)
            historikoa
        •   Gizarte Segurantzarekiko ordainketak egunean dituela egiaztatzen duten agiriak.

Dirulaguntza eta ordainketak eskatzeko unean Udal Diru-bilketa, Foru Ogasuna eta/edo
Gizarte Segurantzarekin egunean ez dauden onuradunek betebehar horiek egunean
dituztela egiaztatu beharko dute HAMAR (10) egun balioduneko epean, jakinarazten
zaienetik zenbatzen hasita.


4. ARTIKULUA. ONURADUNEK DEIALDI                                             HONETAN          PARTE
HARTZEKO BETE BEHARREKO BALDINTZAK
Onuradunek honako baldintza hauek bete behar dituzte deialdian parte hartzeko:

    a. Laguntzaren xede den jardueraren eta lantokiaren helbide fiskala Donostiako
       udalerrian egotea. Pertsona fisikoen edo sozietate zibilen kasuan, bestelako helbide
       sozial eta fiskal bat onartuko da, betiere, Sustapenaren iritziz, jarduera Donostiako
       lantoki batean egiten dela nahikoa ebidentzia badago.

   b. Enpresaren sorrera eta hasierako alta Jarduera Ekonomikoen gaineko Zergan, edo
      hala dagokionean (abeltzaintzako, nekazaritzako, basogintzako, arrantzako eta
      abarreko jarduerak) zentsu-aitorpenaren alta 2025eko urtarrilaren 1etik abenduaren
      31ra bitartean egitea, bi egun horiek barne.

   c.   Jarduera Ekonomikoen gaineko Zergan ez matrikulatzea jarduera berean edo
        antzekoan, laguntza eskatzen duen enpresa sortu aurreko sei hilabeteetan.

   d.   Aurreko enpresa baten forma juridikoa aldatze hutsetik sortutako enpresa berriak ez
        izatea. Horregatik, enpresa berriek ez dute onurarik izango, baldin eta sustatzaileek
        jarduera berria abian jarri aurreko sei hilabeteetan jarduera berean edo antzekoan
        titular gisa jardun badute, banaka edo sozietatean (parte hartzea edozein dela ere).

   e. 2025eko urtarrilaren 1etik abenduaren 31ra bitartean Gizarte Segurantzan gutxienez
      alta berri bat ematea eta lehen urtean mantentzea.

        Bazkideen alta Langile Autonomoen Araubide Berezian (LAAB), dagokion
        mutualitatean (zenbait kolektibo profesionalen kasuan) edo Araubide Orokorrean egin
        ahal izango da. Era berean, sortutako enpresa berrian kontratatutako pertsonen


                                                                                          4


                     www.fomentosansebastian.eus · 943 482 800 · fomentoss@donostia.eus
        Erregimen Orokorreko altari egokitu ahal izango zaio, baldin eta gutxienez % 50eko
        lanaldia duten kontratu mugagabeak badira eta enpresaren lehen urtean
        kontratazioari eusten bazaio. Ez dira onartuko aldizkako kontratu mugagabe
        finkoak edo % 50etik beherako lanaldietakoak.

        Laguntzaile autonomoen altak alta berritzat hartuko dira, baldin eta laguntza eskatzen
        den jarduera ekonomikoari lotuta badaude.

   f.   Laguntza lortu nahi duen enpresa eratu aurretik, bazkideren batek Donostia
        Sustapenak aldian-aldian eskaintzen dituen prestakuntza-saioak burutu izana edo
        Donostia Sustapeneko ekintzailetza-programek proposatutako ibilbidea osatu izana.

        Hala ere, Donostia Sustapenak prestakuntza hori egitetik salbuetsi ahal izango du,
        baldin eta ekintzailetza-proiektuaren aldez aurreko azterketa bat egin dela
        egiaztatzen bada, enpresa-plan bat edo gogoeta-dokumentu bat eginez. Plan
        horrek honako hauek jaso beharko ditu gutxienez:
              - Sustatzailearen edo talde sustatzailearen identifikazioa
              - Negozio-ideiaren deskribapena
              - AMIA
              - Merkatuaren azterketa eta merkataritza-estrategia
              - Analisi ekonomikoa

        Donostia Sustapenak salbuespenezko beste bide batzuk baloratu ahal izango ditu,
        baldin eta arrazoi sendoak badituzte.

   g. Pertsona juridikoak badira, jarraian zerrendatzen diren baldintza guztiak betetzen
   badituzte:

        1.     Bere aktiboa 10 milioi eurotik gorakoa ez izatea, edo bere eragiketa-
        bolumena, Euskal Autonomia Erkidegoarekiko Ekonomia Itunean definitzen den
        bezala, 10 milioi eurotik gorakoa ez izatea.

        2.      Langileen batez bestekoa 50 langilera ez iristea. Plantillaren batez bestekoa
        kalkulatzeko, lanaldi osoko urteko langileak hartuko dira kontuan. Lanaldi partziala
        duten langileen kasuan, horien zenbaketa lan egindako orduen araberakoa izango
        da.

        3.    Aurreko 1. eta 2. zenbakietan jasotako baldintzaren bat betetzen ez duten
        enpresek zuzenean edo zeharka % 25eko partaidetza ez izatea.

Erakundea sozietate-talde bateko kide denean, Merkataritza Kodearen 42. artikuluan
xedatutakoaren arabera, aurreko 1. eta 2. zenbakietan adierazitako magnitudeak talde
horretako erakundeen multzoari buruzkoak izango dira.




                                                                                         5


                    www.fomentosansebastian.eus · 943 482 800 · fomentoss@donostia.eus
Aktibo osoa eta eragiketen bolumena zenbatzeko, Merkataritza Kodearen 46. artikuluan eta
hura garatzeko arauetan aurreikusitakoaren arabera bidezkoak diren ezabaketak hartuko
dira kontuan.

Ezingo dira onuradun izan:

•    Irabazi-asmorik gabeko fundazioak, erakundeak eta elkarteak.
•    Ezin izango dira onuradun izan sektore publikoko erakundeen mendeko erakundeak edo
     % 25 baino gehiagoko partaidetza dutenak (halakotzat hartzen dira Sektore Publikoko
     Kontratuen azaroaren 8ko 9/2017 Legearen 3. artikuluan jasotako erakundeak (lege ho-
     rren bidez, Europako Parlamentuaren eta Kontseiluaren 2014ko otsailaren 26ko
     2014/23/EB eta 2014/24/EB zuzentarauen transposizioa egiten da Espainiako ordena-
     mendu juridikora), irabazi-asmorik gabeko erakundeak, ondare-sozietateak eta/edo el-
     kargo profesionalak.


5. ARTIKULUA. LAGUNTZEN ZENBATEKOAK
Zenbateko desberdinak aukeratu ahal izango dira, sortutako enpresaren ezaugarrien
arabera.

Eskaera bakarra aurkeztu ahal izango da enpresa bakoitzeko.

Sortutako enpresa berrientzako laguntzaren gehieneko zenbatekoa honako hau izango da,
kalean bertan kokatutako merkataritza-lokal bat alokairuan edo jabetzan duten kontuan
hartuta:


    - HAMAR MILA (10.000 €) EURO, merkataritza-lokala kalean bertan DUTEN enpresa
      berrientzat

    - BOST MILA ETA EHUN (5.100 €) EURO, merkataritza-lokala kalean bertan EZ DUTEN
      enpresa berrientzat.

Zenbateko horietara iritsi ahal izango da honako kasu hauek betetzen direnean:

Oinarrizko laguntza

Enpresa berri guztientzako oinarrizko laguntza MILA ETA BOSTEHUN (1.500,00 €) EURO
artekoa izango da.

Oinarrizko zenbatekoa handitu ahal izango da laguntza guztietarako, baldin eta honako kasu
hauetakoren bat betetzen bada: Aipatutako igoerak metagarriak dira:

1.- Honako kolektibo hauetako bateko kide izateagatiko igoera:

     •   EHUN ETA BERROGEITA HAMAR (150,00 €) EURO arteko igoera, bazkideren
         batek honako kolektibo hauetako bateko kide izateko baldintza betetzen badu:


                                                                                         6


                    www.fomentosansebastian.eus · 943 482 800 · fomentoss@donostia.eus
             •     Emakume ekintzaileak.
             •     45 urtetik gorakoak
              • 35 urtetik beherakoak
Adierazitako kolektiboren batekoa dela justifikatzeko, enpresaren alta-data hartuko da
erreferentziatzat. Aurreko puntuetan deskribatutako kolektibo bateko baino gehiagoko kide
izatea ezin da metatu gehikuntza horren ondorioetarako, eta, beraz, egoeretako bat
bakarrik egiaztatu beharko da.

   •   LAUREHUN ETA BERROGEITA HAMAR (450,00 €) EURO arteko igoera, Donostia
       Sustapeneko ekintzailetza-zerbitzuen eta/edo -programen ibilbideak amaitu dituzten
       enpresentzat.

Donostia Sustapenak egiaztatuko du sortutako enpresak edo sustatzaileek igoera hori
eskatzen duten enpresei zerbitzu eta programa horietan parte hartzen dietela.

2.- Kalean bertan kokatutako merkataritza-lokaletarako igoera



Enpresak bere jarduera garatzeko merkataritza-lokal bat badu kalean bertan, alokairuan edo
jabetzan, honako kontzeptu hauetakoren batengatik handitu ahal izango da: alokairua,
lokalean edo kokapenean eraberritzea.

Alokairuagatiko eta erreformengatiko igoerak ez dira bateragarriak elkarren artean,
eta, beraz, enpresak bakarra aukeratu beharko du eskaera aurkeztean.

Gainera, lokala Ekialdeko Barrutian badago (Altza, Intxaurrondo eta Mirakruz-Bidebieta
auzoetan), enpresak igoera gehigarri bat jaso ahal izango du, aurretik aukeratutako aukera
gorabehera.

Igoera horien zenbatekoa honako hau izango da:

   •   Alokairuagatiko igoera:
       ✓ BI MILA EURO (2.000,00 €) kalean bertan kokatutako merkataritza-lokal bat
           alokatu edo horren hipoteka ordaintzeko.

   •   Jarduera egingo den lokaleko obragatiko gehikuntza:
       ✓ BOST MILA (5.000,00€) EURO arte, enpresaren jarduera garatzen den kalean
           bertan kokatutako merkataritza-lokalean egindako obra edo birgaitze
           gastuetarako.

       2025eko urtarrilaren 1etik 2025eko urriaren 31ra bitartean alta eman duten enpresek
       egindako obren fakturak aurkeztu beharko dituzte, eta fakturen zenbatekoari
       dagokion igoera (zerga-oinarria) emango zaie, gehienez 5.000 €-koa.




                                                                                        7


                   www.fomentosansebastian.eus · 943 482 800 · fomentoss@donostia.eus
       2025eko azaroaren 1etik 2025eko abenduaren 31ra bitartean alta eman duten
       enpresek egin beharreko obren aurrekontua aurkeztu ahal izango dute. Kasu
       horretan, emandako zenbatekoa aurkeztutako aurrekontuen zenbatekoa izango da,
       eta gehienez 5.000 €. Zenbateko hori ezin izango da ordaindu justifikazioa aurkeztu
       arte, eta inoiz ez da izango hasieran emandakoa baino handiagoa, nahiz eta azken
       gastua aurreikusitakoa baino handiagoa izan.



   •   Ekialdeko barrutian kokatzeagatiko igoera
       ✓ BOSTEHUN (500,00 €) EURO arte, kalean bertan kokatutako merkataritza-lokala
           hiriko ekialdeko barrutian badago.



3.- Proiektu berritzaileak:

HIRU MILA (3.000,00 €) EURORA arteko igoera, artikulu honetan ezarritako irizpideen
arabera berritzailetzat jotzen diren proiektuak dituzten enpresentzat.

Proiektu berritzailearen bidezko gehikuntzaren kasuan, bi bide hauetako baten bidez balidatu
ahal izango da:

   1. Eskatzaileak Donostia Sustapenak kudeatzen dituen potentzial handiko ekintzailetza
      bultzatzeko programetako batean parte hartu izana: EKINN+, Inkubagailua, edo ildo
      horretan proiektu berritzaileetarako garatu ditzakeen beste batzuk.
   2. Proiektuaren memoriaren ebaluazio baten bidez, "Proiektu Berritzailearen Memoria"
      eranskineko gidoiarekin batera. Kasu horretan, proiektu berritzailetzat hartzeko,
      gutxienez 25 puntu lortu beharko dira, eta honako irizpide hauen arabera baloratuko
      dira:

         ENPRESA BERRITZAILEAREN BALORAZIOA
                                                                                             50
         1. ENPRESA-BERRIKUNTZA ETA BIDERAGARRITASUN MAILA                                   30
         2. I+G+B ETA TEKNOLOGIAREKIKO LOTURA MAILA.                                         20



6. ARTIKULUA. DIRUZ LAGUNDU BEHARREKO KONTZEPTUAK

Diruz lagungarriak izango dira enpresaren lehen hilabeteak abian jartzeko eta jardunean
jartzeko beharrezkoak diren gastuak, baldin eta Jarduera Ekonomikoen gaineko Zergan
(EJZ) alta eman baino 2 hilabete lehenago egiten badira, edo, hala badagokio, zentsu-
aitorpenean alta eman eta hurrengo 12 hilabeteetan.
Kalean bertan kokatutako merkataritza-lokalak eraberritzeari lotutako gastuen kasuan, alta
eman aurretik markatutako 2 hilabeteak baino lehenagokoak izan daitezke.

Diruz lagungarriak diren gastuak honako hauek izan daitezke:

                                                                                         8


                    www.fomentosansebastian.eus · 943 482 800 · fomentoss@donostia.eus
• Enpresa eratzeko gastuak, hala nola: irekitzeko lizentziak, jarduera-lizentziak,
    notarioaren eta merkataritza-erregistroaren gastuak, bai eta negozioa abian jartzeko
    nahitaezko beste tasa batzuk ere.
•   Lehendik dauden enpresak erostea, enpresak garatzen duen jarduerarekin jarraitzeko.
•   Jarduera ekonomikoari lotutako inbertsioak. Ibilgetu materiala finantza-
    errentamenduaren bidez (leasing) eskuratuz gero, interesik gabeko kuotak diruz
    lagundu ahal izango dira.
•   Ibilgailuak erosten direnean, soil-soilik jarduera ekonomikoaren garapenari modu
    frogagarrian eragiten diotela frogatzen denean.
•   Patenteak, erabilgarritasun-modeloak, markak eta diseinu industrialak izapidetzearen
    eta lortzearen ondoriozko gastuak.
•   Jarduerari berari eta bazkideen prestakuntza profesionalari lotutako prestakuntza-
    gastuak, gaitasunak hobetzera bideratuak. Kanpoan geratzen dira tituluak lortzeko
    gastuak, bidaia-gastuak, joan-etorriak, ostatuak edo edozein dieta mota (gosariak,
    bazkariak edo afariak).
•   Langile autonomoen erregimen berezian eta Gizarte Segurantzako erregimen
    orokorrean kotizazioa ordaintzeari buruzko kuotak.
•   Soldatak (nominak). Baldin eta dirulaguntza hori jasotzeko Gizarte Segurantzan alta
    eman beharra lan-kontratu mugagabe baten bidez justifikatu bada.
•   Jarduera ekonomikoari lotutako higiezinak egokitzeko eta/edo birgaitzeko obrak.
•   Proiektuari lotutako komunikazio-gastuak. Horien artean sar daitezke publizitate-
    kanpainak, webguneen diseinua, sare sozialen diseinua...
•   Kalean bertan kokatutako merkataritza-lokal bat alokatzeko edo hipoteka ordaintzeko
    igoera eskatu badute, honako gastu hauek aurkeztu ahal izango dituzte:
      1. Jarduera ekonomikoari lotutako higiezinen errentamendu-gastuak (alokairuak). Ez
          da alokairu-kontraturik onartuko, baldin eta kontratu horien jabeak bat badatoz
          enpresako bazkideetako batekin eta/edo 2. mailarainoko ahaideekin.
      2. Merkataritza-lokalaren hipoteka-maileguaren kuotak.
      3. Jardueraren lokalari lotutako higiezinen kudeaketako gastuak.
•   Merkataritza-lokalen obra- edo birgaitze-gastuetarako gehikuntza eskatu bada, diruz
    lagungarriak diren eta atal honetan justifikatu beharko diren gastuak honako hauek
    izango dira:

             1. Erakusleihoak eta pertsianak berritzea edo ordeztea.
             2. Barruko eta kanpoko argiztapena.
             3. Igeltserotzako, arotzeriako, iturgintzako, elektrizitateko eta lokaleko
                pinturako obrak eta berrikuntzak
             4. Fatxada birmoldatzea eta berritzea: igeltserotza-, arotzeria- eta pintura-
                lanak.
             5. Irisgarritasuna.
             6. Lokala eraberritzeko proiektu teknikoa, kide anitzeko teknikari eskudunak
                sinatua, eta lokalaren obra-lizentziari eta lokala irekitzeko lizentziari
                dagokion udal-tasa, hala badagokio.
             7. Antzeko beste batzuk.




                                                                                       9


                  www.fomentosansebastian.eus · 943 482 800 · fomentoss@donostia.eus
Gastuak justifikatzeko aurkezten diren fakturak osorik ordainduta egon beharko dira,
diruz lagundu ahal izateko.

Jarduera egingo den merkataritza-lokalean obrak egiteko aurrekontuak aurkezten direnean
(azaroko eta abenduko altetarako bakarrik), emandako zenbatekoa aurrekontu horiei
egokituko zaie (zerga-oinarria), baina ez da ordainduko justifikazioaren unean dagozkion
fakturak aurkeztu arte. Ordaindu beharreko zenbatekoa ez da inoiz emandako zenbatekoa
baino handiagoa izango, eta ezingo da izan eskabide-fasean aurkeztutako aurrekontuetatik
kanpoko gastuena.

Justifikaziorako ez dira kontuan hartuko 100 eurotik beherako (zergak kenduta) gastuaren
fakturak eta frogagiriak. Autonomo-kuotak izan ezik, horiek diruz lagungarriak izango baitira
zenbatekoa edozein dela ere.

Kreditu- edo zordunketa-txartelarekin, banku-transferentziarekin edo helbideratze-
ordainagiriarekin egindako ordainketak bakarrik onartuko dira. Ez da eskudiruzko
ordainketarik onartuko, ez eta merkatuan ager daitekeen Bizum sistemaren edo antzeko
tresna/aplikazioaren bidez ere.

Egindako ordainketen frogagiriek egindako eragiketaren informazio xehatu guztia jasoko
dute (onuraduna, kontzeptua, zenbatekoa, data, etab.), eta inola ere ez dira onartuko banku-
mugimenduen zerrendak.

  Inola ere ez dira diruz laguntzeko moduko gastutzat hartuko honako hauek:
       • Enpresak gerora merkaturatuko duen azken produktua lortzeko beharrezkoak diren
        merkataritza-produktuak eta/edo lehengaiak erostea, eta laginak egiteko edo
        ekoizteko produktuak erostea.
       • Material suntsikorrak eta bulegoko materiala erostea.
       • Hornidurak (argia, ura, telefonoa...).

       • Joan-etorrien eta ostatuaren gastuak edo edozein dieta mota (gosarien, bazkarien
        edo afarien gastuak).
       • Eguneroko zerga- eta kontabilitate-liburuak eta -betebeharrak edukitzeari buruzko
        aholkularitza fiskala, laborala, kontabilitatekoa, juridikoa edo administratiboa.
       • Balio erantsiaren gaineko zerga (BEZ) eta gainerako zeharkako zergak.

       • 100 eurotik beherako fakturak, zergarik gabe. Autonomo-kuotak izan ezik, horiek
        diruz lagungarriak izango baitira zenbatekoa edozein dela ere.

Eta, bereziki, alokairuen kasuan, honako hauek ez dira diruz laguntzeko moduko gastutzat
hartuko:
       • Betebehar bat beteko dela bermatzen duten fidantzak, gordailuak edo antzekoak.


7. ARTIKULUA. BESTE LAGUNTZA BATZUEKIKO

                                                                                         10


                    www.fomentosansebastian.eus · 943 482 800 · fomentoss@donostia.eus
BATERAGARRITASUNA
Laguntza hauek bateragarriak izango dira beste edozein administrazio edo erakunde publiko
edo pribatuk (nazionalak, Europar Batasunekoak edo nazioartekoak) helburu bererako
emandako dirulaguntza, laguntza, diru-sarrera edo baliabideekin, hargatik eragotzi gabe
beste dirulaguntza batzuk arautzen dituen araudiak horri buruz ezar dezakeena, betiere
honako baldintza hauek betetzen badituzte:

Laguntza horien azken hartzaile guztiek, bai jarduera ekonomikoa egiten duten pertsona
fisikoek (autonomoek), bai pertsona juridikoek, nahitaez bete beharko dituzte Europako
Batzordearen 2023ko abenduaren 13ko 2023/2831 (EB) Erregelamenduan ezarritako
baldintzak eta mugak laguntza horiek emateko (erregelamendu hori Europar Batasunaren
funtzionamenduari buruzko Tratatuaren 107. eta 108. artikuluak de minimis laguntzei
aplikatzeari dagokio).

Hori horrela, azken hartzaile bakoitzari eman ahal izango zaizkion de minimis laguntzen
zenbateko osoa ezingo da izan 300.000 €-tik gorakoa hiru ekitaldi fiskaleko edozein alditan.
Ondorio horietarako, araubide honen eraginpean daudenek erantzukizunpeko berariazko
adierazpena aurkeztu beharko dute hiru ekitaldi fiskaletan jasotako laguntzei buruz,
dagokion ekitaldi fiskalean eta aurreko bi ekitaldi fiskaletan dagokion muga kuantitatiboa
betetzeari dagokionez. Zenbaketa horretarako, laguntza emateko unea hartuko da kontuan.

Dirulaguntza emateko ebazpenean, dirulaguntza gordinaren zenbatekoaren baliokidea
jakinaraziko zaio onuradunari, de minimis mugaren ondorioetarako.

Oinarri hauetan adierazitakoaren arabera jasotako laguntzaren zenbatekoa ezin izango da
inola ere izan, bakarka hartuta edo beste dirulaguntza, laguntza, diru-sarrera edo baliabide
batzuekin batera, diruz lagundutako jardueraren kostua baino handiagoa.


8. ARTIKULUA. ESKABIDEAK ETA AURKEZTU BEHARREKO
AGIRIAK.
Laguntza horren deialdia dirulaguntzen datu-base nazionalean argitaratuko da, eta, ondoren,
horren laburpena argitaratuko da Gipuzkoako Aldizkari Ofizialean. Laguntza eskaerak
laburpena Gipuzkoako Aldizkari Ofizialean argitaratu eta hurrengo egunetik laguntza
honetara bideratutako baliabide ekonomikoak agortu arte aurkeztu ahal izango dira.

EJZn (edo zentsu-aitorpenean, hala dagokionean) oinarrien iragarkia argitaratu aurretik
alta eman duten enpresen kasuan, bi hilabeteko epea izango da, iragarkia Gipuzkoako
Aldizkari Ofizialean argitaratu eta hurrengo egunetik hasita.

Alta Gipuzkoako Aldizkari Ofizialean edo argitaratzen den datarekin eta ondorengo bata
batekin bat badator, epea 2 hilabetekoa izango da EJZn alta ematen denetik (edo zentsu-
aitorpenean, hala badagokio), eta beti 2025eko abenduaren 31 baino lehen.



                                                                                        11


                   www.fomentosansebastian.eus · 943 482 800 · fomentoss@donostia.eus
Eskabideak modu telematikoan aurkeztu beharko dira, Donostia Sustapenaren webgunearen
bidez (www.fomentosansebastian.eus).

Informazio, zalantza edo kontsulta gehiago nahi izanez gero, Donostia Sustapenak
943482800 telefono-zenbakia edo fomentoss@donostia.eus helbide elektronikoa izango du
pertsona guztien eskura. Helbide horretara jo ahal izango dute, betiere "gaian" honako hau
adieraziz: Sorrera laguntza 2025

Eranskinak osorik bete beharko dira, eta behar bezala sinatuta egon beharko dute.

Dagokion eskabide-orriarekin batera, oinarri hauetan eskatzen den administrazio-agiri
guztiak erantsiko dira.

Dirulaguntza eskatu nahi duten enpresek honako agiri hauek aurkeztu beharko dituzte:

Agiriak:

                                           ERANSKINAK
1   Eskabide-eranskina (Sinadura elektronikoa behar da)
2   Enpresa eskatzailearen banku-datuak, banketxeak edo banku-agiri baliokideak
    zigilatuta (titulartasun-ziurtagiria).
3   Finantza-memoria, fakturak eta ordainagiriak.
4   Proiektu Berritzailearen Memoria (gehikuntza hori eskatuz gero soilik)

                                     ENPRESAREN AGIRIAK
5   Enpresa eskatzailearen IFK
6   Pertsona juridikoa bada, eratze-eskritura edo -dokumentuak, estatutuak edo fundazio-
    akta, jarduera arautzen duten arauak jasotzen dituena, eta, hala badagokio, dagokion
    erregistro publikoan behar bezala inskribatuta dagoena, pertsona juridiko motaren
    arabera.
7   Berezko nortasun juridikorik gabeko sozietate zibilen kasuan, Foru Ogasunak
    zigilatutako kontratu pribatua sartuko da.
8   Fakturen kopia eta horien ordainagiria, 5. artikuluan xedatutakoaren arabera.
    (Dokumentu horiek eskabidea egiten den unean edo justifikatzeko unean aurkeztu
    ahal izango dira) (Azaroko eta abenduko alten kasuan, eta obretarako bakarrik,
    aurrekontuak aurkeztu ahal izango dira).
9   Kontratu mugagabearekin kontratatutako pertsonen kontratuaren kopia, enplegua
    sortzeko baldintza enpresari lotutako langileak kontratatzearen ondoriozkoa denean.




                                     BAZKIDEEN AGIRIAK
10 Eskatzailearen eta laguntza jaso nahi duten gainerako bazkideen NANa.
11 Sustatzailearen lan-bizitza, Gizarte Segurantzako alta berria dokumentatzen duena, eta
   horrek enplegua sortzeko baldintza betearazten duena, edo dagokion mutualitateko

                                                                                        12


                   www.fomentosansebastian.eus · 943 482 800 · fomentoss@donostia.eus
   altaren kopia, elkargokide diren profesionalen kasuan.
12 Donostia Sustapenak eskainitako prestakuntza ez egiteagatiko salbuespena egiaztatu
   behar izanez gero:
      ✓ Enpresa-plana edo hausnarketa-dokumentua, oinarri hauetako 4. artikuluan
      adierazitako gutxieneko edukiarekin.

                             IGOERAK EGIAZTATZEKO AGIRIAK
1   Alokairu edo hipotekako igoerarako: bi aldeek behar bezala sinatutako errentamendu-
3   kontratua, edo hipoteka-maileguaren eskritura.
1   Merkataritza-lokalean egindako obren fakturak. Obrak eskaera aurkeztu aurretik egin
4   diren kasuetan bakarrik emango da obren gehikuntza, azaroko eta abenduko altetan
    izan ezik, horietarako aurrekontua aurkeztu ahal izango baita.

Onuradunak bere gain hartzen du erantzukizunpeko adierazpen guztien eta aurkeztutako
gainerako agirien egiazkotasunaren gaineko erantzukizun osoa.

Eskabidearen eranskinean adierazten ez diren gehikuntzak ez dira kontuan hartuko.

Donostia Sustapenak beretzat gordetzen du aurreko baldintzetako edozein betetzen dela
egiaztatzeko agiriak edo informazio osagarria eskatzeko eskubidea.

Pertsona edo erakunde eskatzaileak aurrez aipatutako dokumenturen bat aurkeztu badu
Donostia Sustapeneko laguntza-programaren batean 2020aren ondoren parte hartzeagatik,
ez ditu berriro aurkeztu beharko lehendik aurkeztutako agiriak, betiere indarrean jarraitzen
badu eta/edo inolako aldaketarik izan ez badu.

Dirulaguntza eta ordainketak eskatzeko unean Udal Diru-bilketa, Foru Ogasuna eta/edo
Gizarte Segurantzarekin egunean ez dauden erakundeek egiaztatu beharko dute egunean
daudela, eta, horretarako, Donostia Sustapenak zuzenketa-jakinarazpen bat bidaliko du.


Onuradunak bere gain hartzen du erantzukizunpeko adierazpen guztien egiazkotasunaren
gaineko erantzukizun osoa, bai eta aurkeztutako informazio eta gainerako agiri guztiarenak
ere.


9. ARTIKULUA. ESKABIDEETAKO AKATSAK ZUZENTZEA

Donostia Sustapenak agiri guztia aztertu ondoren egiaztatzen bada ez dagoela beteta edo
dokumenturen bat falta dela, eskatzaileari eskatuko zaio dokumentaziorik eza zuzentzeko
edo beharrezko dokumentuak aurkezteko HAMAR (10) egun balioduneko epean, eta
adieraziko zaio, hala egiten ez badu, eskabidea baztertuko dela, izapide gehiagorik gabe,
eta, ondorioz, ukatzeko ebazpena emango dela. Gainera, egokitzat jotzen duenean,
Donostia Sustapenak eskubidea izango du pertsona edo erakunde eskatzaileak
aurkeztutako edozein dokumentu edo informaziori buruz egoki iritzitako argibide guztiak
eskatzeko.


                                                                                        13


                   www.fomentosansebastian.eus · 943 482 800 · fomentoss@donostia.eus
Zuzenketak onuradunak harremanetarako helbide elektroniko gisa ematen duen posta
elektronikoaren    bidez   jakinaraziko   dira.   (JAKINARAZPENETARAKO     HELBIDE
ELEKTRONIKOA). Nolanahi ere, jakinarazpenak web-aplikazioan ere eskuragarri egongo
dira, pertsona edo erakunde eskatzaile bakoitzaren espedientearen barruan.
Balizko zuzenketak egiteko eskatutako agiriak hasierako eskabidea egiteko bide bera
erabiliz aurkeztuko da. Ez da onartuko posta elektronikoz egindako zuzenketarik.
Donostia Sustapenak emandako berariazko ebazpen arrazoitu baten bidez emango edo
ukatuko dira laguntzak, oinarri hauetan ezarritako betekizun eta baldintza guztiak betetzen
diren ala ez kontuan hartuta.


10. ARTIKULUA. LAGUNTZA IZAPIDETZEA ETA EBAZTEA
Eskabideak erregistro-ordenaren arabera ebaluatu eta ebatziko dira, baliabide ekonomikoak
agortu arte.

Eskatutako laguntzaren ebazpena emateko epea LAU (4) hilabetekoa izango da, eskabidea
erregistratzen den egunetik zenbatzen hasita, eta epe horretan ez dira zenbatuko agiriak
zuzentzeko epeak. Laguntza emateko ebazpena ezarritako epean ematen ez bada, ez da
laguntza emango.

Eskatzaileak eskabidean adierazi beharko du zer igoera lortu nahi duen. Donostia
Sustapenak erabakiko du eskatzaileak eskatutako igoeren baldintzak betetzen dituen, eta ez
du nahitaez jaso beharko eskabide-eranskinean adierazi ez den igoerarik.

Eskaera ebazteko, Donostia Sustapenak pertsona edo erakunde eskatzaileak aurkeztutako
nahitaezko agiriak berrikusiko du. Eskatu gabe aurkeztutako beste edozein agiri ez da zertan
berrikusi laguntza ebazteko.

Donostia Sustapenak berariazko ebazpen bidez emango edo ukatuko du laguntza, posta
elektronikoz jakinaraziko da eta dagokion espedientean eskuragarri egongo da atarian.

Ebazpenak eskatzaileei jakinaraziko zaizkie, eta onuradunen zerrenda argitaratuko da.

Deialdi honi buruzko jakinarazpenak bitarteko elektronikoen bidez egingo dira, eskabidean
jakinarazitako helbide elektronikoaren bidez.

Emandako ebazpenarekin bat ez badatoz, alegazioak aurkeztu ahal izango dira, gehienez
ere hilabeteko epean, ebazpen honen datatik zenbatzen hasita. Horretarako, Donostia
Sustapenarekin harremanetan jarri beharko da, eta hark izapideak egiteko egin beharreko
prozeduren berri emango dio. Donostia Sustapenak erabakitzen duenari jarraituko zaio, eta,
hala badagokio, bi alderdiak Donostiako Epaitegi eta Auzitegien jurisdikzioaren mende
jarriko dira.




                                                                                        14


                   www.fomentosansebastian.eus · 943 482 800 · fomentoss@donostia.eus
11. ARTIKULUA. LAGUNTZEN JUSTIFIKAZIOA ETA ORDAINKETA

Diruz lagungarriak diren gastutzat hartuko dira, oro har, diruz lagundutako jardueraren
izaerari zalantzarik gabe erantzuten diotenak eta oinarri hauetan ezarritako epean eta
baldintzetan egiten direnak. Diruz lagungarriak diren gastuak eskuratzeko kostua ezin izango
da inola ere merkatuaren balioa baino handiagoa izan.

Dirulaguntzei buruzko azaroaren 17ko 38/2003 Lege Orokorraren 31. artikulua aplikatuko
zaie diruz lagungarriak diren gastuei, berariaz bidalita.

Enpresa berriak sortzeko laguntzak bi zatitan ordainduko dira, gastu guztiak justifikatu
ondoren.

Lehenengo ordainketa laguntzaren ebazpenaren egunean egingo da, eta eskaera egiten
den unean justifikatutako gastuen zenbatekoa izango da, gehienez ere emandako
laguntzaren % 80ra arte.

Bigarren ordainketa enpresaren alta-datatik (Jarduera Ekonomikoen gaineko Zergaren
data, edo zentsu-aitorpenaren alta-data) 12 hilabete igaro ondoren egingo da, eta azken
justifikazioa aurkeztu ondoren. Justifikatutako gainerako zenbatekoa ordainduko da,
emandako laguntzaren gehienekora iritsi arte. Ordainketa hori egiteko, enpresak lanean
jarraitu beharko du lehenengo 12 hilabeteetan.

Azken justifikazioa aurkezteko gehieneko epea hilabetekoa (1) izango da, enpresaren alta-
datatik (Jarduera Ekonomikoen gaineko Zergan alta emandako eguna, edo zentsu-
aitorpenaren alta-data) 12 hilabete igaro ondoren.

Epe horiek betetzen ez badira, ez da laguntzaren bigarren ordainketa egingo.

Onuradunak agiri hauek aurkeztu behar du laguntza justifikatzeko eta ordaintzeko:

                                    JUSTIFIKAZIO AGIRIAK
 1   Eranskina: “Justifikazioa”, orain arte erakunde pribatu edo publikoei helburu
     bererako eskatu edo jasotako gainerako laguntzei buruzko erantzukizunpeko
     adierazpena barne.
 2   “Finantza-memoria” eranskina, gastuekin eta ordainagiriekin batera.
 3   Dirulaguntzaren xede diren gastuen egiaztagiriak eta egindako ordainketen
     egiaztagiriak, bi kasuetan, eskaera egiteko unean aurkeztu ez badira.
 4   Sustatzailearen lan-bizitza, enpresaren lehen urtean Gizarte Segurantzan alta
     emanda egon dela egiaztatzen duena, edo dagokion mutualitateko dokumentazioa,
     profesional elkargokideen kasuan.
     Enpresaren alta-datatik 12 hilabete igaro ondoren emandako dokumentua (Jarduera
     Ekonomikoen gaineko Zergan alta emandako eguna edo, hala dagokionean, zentsu-
     aitorpenaren alta-data).

 5   Kontratazioaren bidez enplegua sortuz gero: Enpresaren lan-bizitza, enpresaren
     lehen urtean enpleguari eutsi diola egiaztatzen duena.


                                                                                        15


                   www.fomentosansebastian.eus · 943 482 800 · fomentoss@donostia.eus
Dirulaguntza eta ordainketak eskatzeko unean Udal Diru-bilketa, Foru Ogasuna eta/edo
Gizarte Segurantzarekin egunean ez dauden erakundeek egiaztatu beharko dute egunean
daudela.

Dokumentazioa telematikoki aurkeztu beharko da, eta laguntzaren espedientean sartu
beharko da, inoiz ez enpresaren dokumentazioaren atalean.

Ez dira onartuko posta elektronikoz aurkeztutako justifikazioak. Era berean, eranskin guztiak
osorik bete beharko dira.


12. ARTIKULUA. ONURADUNEN BETEBEHARRAK

Laguntza horien onuradunek beren gain hartuko dituzte Dirulaguntzei buruzko azaroaren
17ko 38/2003 Lege Orokorraren 14. artikuluan jasotako betebehar orokorrak. Ondorio
horietarako, betebehar horiek berariaz ezartzen dira aplikagarritzat, honako betebehar hauei
erreferentzia eginez (adierazpenezkoa eta ez mugatzailea):

a) Laguntza diruz lagundutako jarduerak egiteko erabiltzea.
b) Diruz lagungarriak diren gastuak justifikatzeko eskatutako dokumentazioa aurkeztea,
   ezarritako moduaren eta denboraren arabera.
c) Jasotako laguntzen aplikazioari buruzko egiaztagiriak gordetzea, egiaztapen- eta/edo
   ikuskapen-jarduketen xede izan daitezkeen bitartean, eta, betiere, aplikatzekoa den
   araudian ezarritako epean.
d) Proiektua osatzen duten jardueren gastu eta diru-sarrera guztiak kontabilizatzea.
e) Kontabilitate-liburuak behar bezala eramatea, horretara behartuta dagoenean.
f) Zerga-betebeharrak eta Gizarte Segurantzarekikoak egunean izatea.
g) Donostia Sustapenari jakinaraztea laguntzak emateko kontuan hartutako edozein
   inguruabar subjektibo zein objektibo aldatu dela.
h) Donostia Sustapenak, bere eginkizunak betez, emandako laguntzei buruz eskatzen duen
   informazio guztia ematea.
i) Helburu bererako beste dirulaguntza, laguntza, diru-sarrera edo bestelako baliabiderik
   jaso bada, horren berri ematea Donostia Sustapenari.
j) Donostia Sustapenak jasotako laguntzarekin lotuta deitu ditzakeen jardunaldietan parte
   hartzea (proiektuen aurkezpena, jarduerak, emaitzen jarraipena, etab.).
k) Laguntzaren xede den eskaeran aurkeztutako baldintzak aldatzen dituen edozein
   zirkunstantziaren berri ematea Donostia Sustapenari.
l) Hala badagokio, Donostia Sustapenarekin lankidetzan aritzea finantza kontroleko eta
   egiaztapeneko jardueretan, eskatzen zaion informazio eta dokumentazio guztia zure
   esku jarriz.
m) Laguntzaren xede den jarduera gauzatzeko beharrezkoak diren lizentzia eta baimen
   guztiak izatea.
n) Oinarri hauetako 3. eta 4. artikuluetan adierazitako baldintzak betetzea.
o) Emandako laguntzaren bigarren ordainketa kobratu ahal izateko, emandako laguntzaren
   bigarren ordainketa kobratzeko, gutxienez 12 hilabetez mantentzea enpresa eta laguntza


                                                                                         16


                    www.fomentosansebastian.eus · 943 482 800 · fomentoss@donostia.eus
   eragin duten bazkideen alta (Jarduera Ekonomikoen gaineko Zergan alta emandako
   eguna, edo, hala badagokio, zentsu-aitorpenaren alta-data).
p) EAEko hizkuntza ofizialen erabilera bermatzea (euskarari lehentasuna emanez) komuni-
   kazio-euskarrietan (webgunea, RRSS, emailing-ak, megafonia, etab.), sustapen- eta za-
   balkunde-materialak editatzea, hizkuntza antolatutako jardunaldi eta ekitaldietan, etab.
   Erakunde eskatzaileek testuak itzultzeko eta zuzentzeko aholkularitza eskatu ahal izango
   diote Donostiako Udaleko Euskara Zerbitzuari (gehienez 1.000 karaktereko itzulpenak
   hilabetean eta 9.000 karaktereko zuzenketak), baldin eta zerbitzuaren baldintzak eta
   ezaugarriak                                betetzen                                  badira
   (https://www.donostiaeuskaraz.eus/euskaraz/dirulaguntzak/lang/eu)


13. ARTIKULUA. ITZULKETA

Onuradunak jasotako laguntza itzuli beharko du, gehi diruaren legezko interesa –emandako
zenbatekoak ordaintzen diren unetik aurrera–, honako kasu hauetako edozeinetan:

- Oinarri hauetan aurreikusitako betebeharrak modu larrian eta behin eta berriz ez betetzea.
Ez-betetze larritzat eta/edo errepikatutzat joko da oinarri hauetako betebeharren bat edo
batzuk behin baino gehiagotan ez betetzea; aurkeztutako edozein datu, ziurtagiri, txosten
eta/edo dokumentazio faltsutzea edo faltsutzea; eta/edo oinarri hauen esparruan jasotako
laguntza osoa edo zati bat aurreikusitako helburuez bestelako baterako desbideratzea.

- Laguntzaren zertarakoa oinarri hauetan aurreikusitako moduan justifikatzeko betebeharra
ez betetzea, eta justifikazio nahikoa ez izatea.

- Onuradunaren jardueran egin daitezkeen egiaztatze- eta ikuskatze-jarduerei uko egitea,
eragozpenak jartzea, oztopoak jartzea edo uko egitea, bai eta kontabilitate-, erregistro- edo
dokumentu-betebeharrak ez betetzea ere, baldin eta, horren ondorioz, ezin bada egiaztatu
jasotako ekarpenei emandako enplegua, finantzatutako jardueren errealitatea eta
erregulartasuna, edo helburu bererako beste dirulaguntza, laguntza, diru-sarrera edo
baliabide batzuk, edozein administrazio edo erakunde publiko edo pribatutatik (nazionalak,
Europar Batasunekoak edo nazioarteko erakundeetakoak) datozenak.

- Jarduera gainfinantzatuz gero, gastatu gabeko edo gainfinantzatutako zenbatekoan.

Donostia Sustapenak ekarpena itzuli beharko du, oinarri hauetan ezarritako kausaren bat
gertatzen dela egiaztatuz eta onuradunari bidaliz, jarraian deskribatutako baldintzetan.

Itzulketa laurogeita hamar (90) egun naturaleko epean egin beharko da, Donostia
Sustapenak, burofax bidez, onuradunari artikulu honetan aurreikusitako itzulketa-arrazoiren
bat gertatzen denetik zenbatzen hasita.

Itzulketa-kausa horietakoren bat gertatuz gero, onuradunak eskubidea galduko du, halaber,
ordaintzeke gera daitezkeen zenbatekoak kobratzeko.



                                                                                         17


                    www.fomentosansebastian.eus · 943 482 800 · fomentoss@donostia.eus
Nolanahi ere, laguntza hauek jasotzeko eskatzen diren baldintzak uneoro bete eta mantendu
beharko dira. Bestela, Donostia Sustapenak horiek itzultzeko eskatu ahal izango du, aurreko
paragrafoetan zehaztutako baldintzetan. Era berean, ez-betetze larrienen kasuan, hala nola
datuak faltsutzea edo jasotako laguntza osoa edo haren zati bat desbideratzea, Fomento de
San Sebastián SA sozietateak ahalmena izango du emandako laguntza baliogabetzeko eta,
hala badagokio, jasotako zenbateko guztiak itzultzeko, eta, horrez gain, jasotako
zenbatekoaren bost halako ordaintzeko eskatuko du.


14. ARTIKULUA. DATU PERTSONALEN BABESA

Datuak babesteko indarrean dagoen araudian ezarritakoaren arabera, jakinarazten da
ematen dizkigun datu pertsonalak Donostiako Udalak tratatuko dituela, eta Donostiako Udala
izango dela tratamenduaren arduraduna, eta Fomento de San Sebastián SA sozietateak
kudeatuko duela informazioa, tratamenduaren eragilea den aldetik.

Tratamenduaren helburua zure laguntza-eskaera izapidetzea eta kudeatzea da.

Tratamenduaren zilegitasun-oinarria DBEOren 6.1.e) artikulua da: tratamendua beharrezkoa
da interes publikoaren alde edo tratamenduaren arduradunari emandako botere publikoak
gauzatzeko egindako misio bat betetzeko: 7/1985 Legea, apirilaren 2koa, Toki Araubidearen
Oinarriena, eta 2/2016 Legea, apirilaren 7koa, Euskadiko Toki Erakundeena, eta
38/2003 Lege Orokorra, azaroaren 17koa, Dirulaguntzei buruzkoa.

Oinarri hauetan edo dagozkien eskabide-inprimakietan hala adierazten bada, datu
pertsonalei buruz eskatutako informazioa ematea nahitaezkoa izango da, eta datu horiek ez
emateak edo datu okerrak emateak ezingo du zure eskaera kudeatu.

Oinarri hauetan araututako laguntzen onuradunek emandako datu pertsonalak lagako
zaizkie laguntza horiek kofinantzatzen dituzten eta/edo Donostia Sustapenarekin kudeaketan
elkarlanean aritzen diren erakunde nazionalei edo nazioz gaindikoei, beharrezkoa denean
eta horiek ematea kudeatzeko soilik.

Era berean, jakinarazten da laguntzak emateak berekin ekarriko duela onuradunaren
identifikazio-datuak jakinaraztea edo lagatzea, emandako laguntzaren zenbatekoarekin
batera Donostia Sustapenaren webgunean eta Dirulaguntzen Datu-base Nazionalean
argitaratuz.

Ez dago aurreikusita hirugarrenentzako datuen komunikazio gehigarririk, legezko
betebeharra izan ezik, eta ez dago aurreikusita datuen nazioarteko transferentziarik.

Tratamendu honen xede diren datu pertsonalak bildu ziren helburua betetzeko eta helburu
horretatik eta datuen tratamendutik erator litezkeen erantzukizunak zehazteko behar den
denboran gordeko dira. Artxiboei eta dokumentazioari buruzko araudian xedatutakoa
aplikatuko da.


                                                                                        18


                   www.fomentosansebastian.eus · 943 482 800 · fomentoss@donostia.eus
Eraginpeko pertsonek datuak eskuratzeko, zuzentzeko eta ezabatzeko eskubideak baliatu
ahal izango dituzte, bai eta datuak babesteko indarrean dagoen araudian jasotako beste
eskubide batzuk ere, hala dagokionean, Donostiako Udalaren Udalinfo Zerbitzuaren aurrean
(Easo kalea 41, 20006 Donostia).

Zure eskubideak baliatzean ez bazaizu behar bezala erantzun edo erantzun, erreklamazioa
aurkeztu ahal izango duzu Datuak Babesteko Euskal Bulegoan. Helbidea: Tomas Zumarraga
Dohatsuaren kalea 71, 3. solairua - 01008 Victoria-Gasteiz. Hala ere, aldez aurretik eta nahi
izanez gero, Donostiako Datuak Babesteko ordezkariarekin harremanetan jarri ahal izango
da: dbo@donostia.eus.


15. ARTIKULUA. AZKEN XEDAPENA

Indarrean sartzea eta onartzea.

Oinarri hauek Gipuzkoako Aldizkari Ofizialean iragarriko dira eta bertan argitaratu eta
hurrengo egunean jarriko dira indarrean.

Eskabidea aurkezteak bere oinarriak erabat onartzea dakar.

Erantzukizunetik salbuestea.

Onuraduna izango da laguntzaren xede den jarduera egin aurreko edo ondorengo
jarduketen ondorioz edo horren ondorioz sortzen diren kalte pertsonalen eta/edo materialen
erantzule bakarra, eta Donostia Sustapenaren esku utziko du kontzeptu horiengatiko
edozein erantzukizun.


16. ARTIKULUA. ARAUBIDE JURIDIKOA
Ematen diren laguntzak Oinarri hauetan jasotako arauen arabera arautuko dira, eta, modu
osagarrian, DLOn eta hura garatzeko Erregelamenduan jasotako arauen arabera.
Erregelamendu hori uztailaren 21eko 887/2006 Errege Dekretuak onartu zuen, DLOren
Erregelamendua onartzen duenak (aurrerantzean, DLOE). Dena den, DLO horretan jasotako
kudeaketa-printzipioei eta 20. artikuluan aipatzen diren informazio-printzipioei dagokienez
soilik arautuko dira, eta hori guztia Lege Orokorraren 3.2 artikuluaren bigarren paragrafoaren
arabera, aplikazio hori zehazten baitu.

Bestela, aipatutako DLO eta DLOE horiek oinarri hauek lege-testu horietara berariaz igortzen
direnean bakarrik aplikatuko dira.

Donostian, sinaduraren egunean



                                                                                         19


                    www.fomentosansebastian.eus · 943 482 800 · fomentoss@donostia.eus
Ane Oyarbide
Tokiko Ekonomia eta Enpleguko zinegotzi ordezkaria.




                                                                                        20


                   www.fomentosansebastian.eus · 943 482 800 · fomentoss@donostia.eus
