        ¿Cómo solicitar una Ayuda ONLINE?

En la web www.fomentosansebastian.eus tras acceder con su usuario y contraseña, localice el
Programa de Ayudas que le interese en el buscador de Ayudas del menú Ayudas / Solicitar nueva
ayuda:




El buscador le permitirá localizar la ayuda que necesita utilizando los filtros que considere necesarios
para limitar el resultado tras pulsar el botón Consulta.
Si no utiliza filtros, se mostrarán en la lista inferior todas las ayudas en vigor en ese momento.
Se mostrará la información básica de cada ayuda.




A través del botón VER DETALLE podrá ver la información completa de la convocatoria de ayudas que
le interese, y qué documentación es preciso presentar para optar al programa.


       Objetivo
       Fecha Inicio de Solicitudes
       Fecha Fin de Solicitudes
       ¿Vigente?
       Bloque Información. Documentación descargable con información sobre las ayudas en
        general y esa convocatoria en particular.
       Bloque Documentación a entregar. Listado de documentos a entregar en el proceso y
        características principales de los mismos.
       Bloque Descargables. Listado de documentación descargable para cumplimentar y entregar
        en el proceso de solicitud.




Si decide solicitar la ayuda, mediante el botón Solicitar situado en la parte inferior de la pantalla,
accederá al proceso de solicitud del mismo…
Una vez completada la información mínima requerida en este primer paso…

       Representante Legal. El buscador muestra los trabajadores de su Empresa para que seleccione el
        representante legal de la misma.

, podrá iniciar la solicitud haciendo clic en Iniciar Solicitud:




También se muestra la información principal de su empresa en esta primera pantalla...

       Razón social de la empresa
       Nombre Comercial
       NIF-CIF
       I.A.E.
       Calle y nº
       Municipio
       C.P.
       Teléfono
       Fax
       E-mail
       Web
 Si quiere actualizar alguna información, puede hacer clic en el botón inferior Quiero revisar mis datos de
 empresa.
 Si hace clic en Iniciar Solicitud, se mostrará un AVISO IMPORTANTE, que le hará las siguientes
 recomendaciones e indicaciones:

        Va a iniciar una nueva solicitud de ayuda, sería conveniente que tuviera en
        cuenta las siguientes recomendaciones:



        1 - A la hora de iniciar la solicitud tenga a mano la documentación que
        deberá anexar a la solicitud.



        2 - Su solicitud será registrada y aceptada tras adjuntar la documentación al
        hacer click en el botón Finalizar Solicitud.




Tras hacer clic en Siguiente, si quiere seguir adelante con la solicitud de la ayuda, se le mostrará el siguiente
mensaje informativo importante:
      Se han creado de forma satisfactoria las siguientes solicitudes:
      * Nombre de la convocatoria que ha solicitado.


      ATENCIÓN: Dispone de XXX días a partir de este momento para cumplimentar de forma completa la
      solicitud.
      Recuerde que su solicitud seguirá en estado de BORRADOR hasta que no la formalice desde la pestaña
      de "solicitud".


      Acceda al menú: Ayudas / Búsqueda de mis solicitudes para continuar con el proceso y gestionar sus
      solicitudes en curso.


, y accederá a la pantalla siguiente, en la cual podrá gestionar tanto la propia solicitud ya registrada,
pero pendiente de completar…, como adjuntar la documentación necesaria reflejada en el cuadro
Anexar Documentación – Solicitud.
Siempre podrá volver a la gestión de su solicitud accediendo a través del menú Ayudas / Búsqueda de
mis solicitudes.




En esta pantalla se muestra un listado de todos los documentos que debe entregar para completar la
solicitud de ayuda. Y en ella usted podrá:

1.- Consultar el estado de cada uno de los documentos. (Validado, rechazado, obsoleto, recibido,…)
2.- Identificar el documento. (Anexo solicitud, DNI del solicitante, escrituras de constitución, …)
3.- ¿De Empresa?
          Hay dos categorías de documentos: Documentos de Empresa y Documentos de
          Subvención.
          Documentos de empresa: estos documentos deberemos subirlos una sola vez y estarán
          disponibles en todas las subvenciones que solicite la empresa. Para subir esta tipología de
          documentos, deberemos hacerlo en el módulo “Empresa/Datos de mi
          empresa/Documentación”, o a través del botón en la parte baja de la página Quiero acceder
          a mi Empresa . Para ello, saldrá de la gestión de la ayuda.




          Documentos de Subvención: están asociados a la subvención concreta que estamos
          solicitando y se pueden subir desde esta misma pantalla. Estos documentos no estarán
          disponibles en otras solicitudes de ayuda.
4.- ¿Obligatorio? Algunos documentos son obligatorios en la convocatoria y no podrá concederse la ayuda sin
ellos. Otros documentos son sólo obligatorios en algunos casos.
5.- ¿Precisa firma electrónica? Algunos documentos requieren firma electrónica.

6.- Observaciones. Estas observaciones pretenden aclarar dudas sobre ese documento.
7.- Operaciones. Desde los tres iconos disponibles en esta columna, podrá:
             1            “Descargar” el documento subido por usted

             2            “Anexar el documento”


             3            “Borrar” el documento subido anteriormente.

Para anexar los documentos a la solicitud de ayuda, deberá hacer clic en la fila del documento a anexar

pulsando en Anexar el documento                dentro de la columna de la derecha denominada
“Operaciones”.

A través de ese botón accederá a la ventana donde podrá examinar y elegir cada uno de los
documentos necesarios en su ordenador.
También puede añadir las observaciones que considere necesarias. Una vez elegido el documento, y al
dar al botón de Guardar, la web confirmará que se ha guardado el documento.
Tras completar la documentación necesaria, añadiendo los documentos de uno en uno, y para que la
ayuda se formalice, deberá clickar el botón Finalizar la Solicitud para que Fomento de San Sebastián
reciba su solicitud y proceda a la revisión de la ayuda solicitada.




Se le muestra un AVISO IMPORTANTE:

                                    ¿Está seguro de finalizar la solicitud?.

                          Al finalizar la solicitud, el expediente quedará a disposición de
                            Fomento de San Sebastián, quien procederá a su revisión.
                                    YA NO PODRÁ ANEXAR MÁS DOCUMENTOS.

            Fomento de San Sebastián revisará su solicitud y podrá solicitar que subsane o complete la
                la documentación no entregada para lo cual usted dispondrá de 10 días hábiles
                             desde que se le requiera subsanar la documentación.

Deberá clickar en Aceptar si quiere finalizar, formalizar y entregar la solicitud de la ayuda a Fomento
de San Sebastián teniendo en cuenta las indicaciones del mensaje anterior.




En este momento el expediente se entrega a Fomento de San Sebastián y se le asignará un código de
expediente con un formato similar a este: XXXX/2018/XXXX que servirá para identificar el expediente
de ayuda.
El expediente y estará visible en “Ayudas / Búsqueda de mis solicitudes”, donde podrá consultar el
estado de la ayuda (concedida, denegada, en revisión,….), descargar las notificaciones emitidas por
Fomento de San Sebastián y presentar justificaciones, alegaciones, etc.

Descargo de responsabilidades:
1. Esta guía no tiene carácter legal ni normativa.
2. El objetivo de esta guía es ayudar al usuario, en relación a la pregunta realizada. Es una ayuda
personalizada, y, por lo tanto, no tiene validez en manos de terceros.
3. Esta guía no tiene en cuenta las particularidades del sistema informático del usuario, y, por lo
tanto, no se podrá utilizar para reclamar judicial o administrativamente las consecuencias derivadas
de estas particularidades.
4. No se podrá reclamar al proveedor de esta guía ninguna reclamación por daños o legal debido a
uso incorrecto de esta guía o acciones realizadas fuera de esta guía
