Nola eskatu ONLINE dirulaguntza bat?
Gure webgunean, https://www.fomentosansebastian.eus/eu/, erabiltzaile izenarekin eta
pasahitzarekin sartu eta gero, bilatu interesatzen zaizun programa dirulaguntzen bilatzailean, menu
honetan: Laguntzak / Laguntza berri bat eskatu:




Bilatzaileak behar duzun dirulaguntza aurkitzea ahalbidetuko dizu; emaitza zehatzagoak lortzeko,
beharrezkotzat jotzen dituzun filtroak erabil ditzakezu, Kontsulta botoiari sakatuta.
Filtrorik erabili ezean, beheko zerrendan une honetan indarrean dauden dirulaguntza guztiak agertuko
dira. Bakoitzari buruzko oinarrizko informazioa azalduko da.
                                                                                                       Dirulaguntza eskatzea erabakitzen baduzu, pantailaren behealdean dagoen Eskatu botoia sakatu
                                                                                                       behar duzu, eskaera egiteko prozesua irekitzeko…




IKUSI XEHETASUNAK botoia sakatuta, interesatzen zaizkizun dirulaguntzen deialdiari buruzko
informazio osoa ikusiko duzu, baita programan parte hartzeko aurkeztu beharreko dokumentazioa ere.

• Xedea
• Eskaerak aurkezteko epearen hasiera
• Eskaerak aurkezteko epearen amaiera
• Indarrean al dago?
• Informazioa atala. Deskarga daitekeen dokumentazioa, dirulaguntzei buruzko informazio
                                                                                                       Lehenengo urrats horretan eskatzen den gutxieneko informazioa emanda,…
orokorrarekin eta deialdi horri buruzko berariazko informazioarekin.
• Entregatu beharreko dokumentazioa atala. Prozesuan zehar entregatu behar diren agirien zerrenda
                                                                                                                   • Legezko ordezkaria. Bilatzaileak zure Enpresako langileak erakutsiko ditu, enpresako
eta beren ezaugarri nagusiak.
                                                                                                                   legezko ordezkaria hautatzeko.
• Deskargatzekoak atala. Deskarga daitezkeen dokumentuen zerrenda, ereduak betetzeko eta eskaera
egiteko prozesuan entregatzeko.
                                                                                                       , eskaera egiten hasi ahal izango duzu, Hasi eskaera botoian klik eginez:
Halaber, lehenengo pantaila horretan, zure enpresaren oinarrizko datuak agertzen dira...

• Enpresaren sozietate izena
• Izen komertziala
• IFZ-IFK
• EJZ
• Kalea eta zk.
• Udalerria
• Posta kodea
• Telefonoa
• Faxa
• E-maila
• Web orria
                                                                                                                   Eskaera hauek behar bezala sortu dira:
Daturen bat eguneratu nahi baduzu, beheko botoian klik egin dezakezu: Enpresako datuak berrikusi                   * Eskaeraren xede den deialdiaren izena.
nahi ditut.
Hasi eskaera aurkezten botoian klik egiten baduzu, OHAR GARRANTZITSUA irekiko da, aholku eta                       KONTUZ: Hemendik aurrera XXX eguneko epea duzu eskaera osorik betetzeko.
jarraibide hauek emateko:                                                                                          Gogoratu zure eskaera ZIRRIBORRO egoeran dagoela, "Eskaera" fitxaren bidez formalizatu arte.

            Dirulaguntzaren eskaera berri bat hasiko duzu; komeni da aholku hauek kontuan izatea:                  Sartu menu honetan: Dirulaguntzak / Bilatu nire eskaerak, prozesuarekin jarraitzeko eta hasita
                                                                                                                   dauden eskaerak kudeatzeko.
            1 – Eskaera hasteko orduan, eskura izan eskabideari erantsi beharko diozun dokumentazioa.
                                                                                                         , eta hurrengo pantaila irekiko zaizu, dagoeneko erregistratu den baina osatu gabe dagoen eskaera
            2 – Zure eskaera erregistratu eta onartu egingo da, dokumentazioa erantsita Amaitu eskaera   kudeatzeko…, edota Dokumentuak atxikitu – Eskaera taulan agertzen diren beharrezko agiriak
            botoian klik egin ondoren.                                                                   eransteko.
                                                                                                         Beti izango duzu zure eskaera kudeatzeko aukera, Dirulaguntzak / Bilatu nire eskaerak menuaren
                                                                                                         bidez.




Hurrengoa botoian klik eginda, dirulaguntzaren eskaerarekin aurrera egin nahi baduzu, informazio
mezu garrantzitsu hau agertuko zaizu:
                                                                                                                    1      Zuk igotako agiri bat "Jaitsi".

                                                                                                                    2      "Agiria erantsi".

                                                                                                                    3      Lehenago igotako agiri bat "Ezabatu".

                                                                                                        Dirulaguntzaren eskaerari agiriak eransteko, erantsi beharreko agiriaren lerroan klik egin beharko
                                                                                                        duzu;

                                                                                                         horretarako, sakatu Agiria erantsi botoia           , "Eragiketak" izenburua duen ezkerraldeko
                                                                                                         zutabean.

                                                                                                        Botoi horren bidez irekiko den leihoan, zure ordenagailuan beharrezko agiriak bilatu eta hautatu ahal
                                                                                                        izango dituzu.




Pantaila honek dirulaguntzaren eskabidea osatzeko entregatu behar diren agiri guztien zerrenda
erakusten du. Bertan hauek egin dezakezu:

1.- Agiri bakoitzaren egoera ikusi (balioztatuta, baztertuta, zaharkituta, jasota,…).
2.- Agiria identifikatu (eskaeraren eranskina, eskatzailearen NAN, eraketa eskriturak,…)
3.- Enpresarena?

           Agirien bi kategoria daude: Enpresaren agiriak eta Dirulaguntzaren agiriak.

           Enpresaren agiriak: agiri horiek behin bakarrik igo behar dituzu eta enpresak eskatzen
           dituen dirulaguntza guztietan egongo dira eskuragarri. Horrelako agiriak igotzeko,
                                                                                                        Beharrezkotzat jotzen dituzun oharrak ere jar ditzakezu. Behin agiria hautatuta eta Gorde botoia
           Enpresa/Nire enpresaren datuak/Dokumentazioa atalera jo behar dugu edota orrialdearen
                                                                                                        sakatuta, webguneak agiria gorde dela baieztatuko du.
           beheko aldean dagoen Nire Enpresara sartu nahi dut botoia erabili. Horretarako,
           dirulaguntzaren kudeaketatik aterako zara.




                                                                                                        Beharrezko agiri guztiak banan-banan erantsi ondoren, dirulaguntza formalizatzeko, Eskaera amaitu
            Dirulaguntzaren agiriak: eskatzen ari garen dirulaguntzari lotuta daude eta pantaila        botoia sakatu beharko duzu, Donostiako Sustapenak eskaera jaso dezan eta eskatzen duzun
            beraren bidez igo daitezke. Agiri horiek ez dira eskuragai egongo beste dirulaguntza        dirulaguntza aztertzeari ekin diezaion.
            batzuen eskabideetan.

4.- Derrigorrezkoa? Agiri batzuk derrigorrezkoak dira deialdian eta dirulaguntza ezingo da eman agiri
horiek aurkezten ez badira. Gainerako agiriak kasu batzuetan soilik dira derrigorrezkoak.
5.- Sinadura elektronikoa behar al du? Agiri batzuk elektronikoki sinatu behar dira.
6.- Oharrak. Ohar horiek agiriaren inguruko zalantzak argitzea dute helburu.
7.- Eragiketak. Zutabe honetan dauden hiru ikonoak erabiliz, hau egin dezakezu:
OHAR GARRANTZITSUA agertuko da:                                                                           4. Gidaliburu honen egileari ezingo zaio egin gidaliburuaren erabilera okerraren edo bertan jasota ez
                                                                                                          dauden ekintzen ondoriozko kalteen erreklamaziorik, ezta lege erreklamaziorik ere.
                              Ziur zaude eskaera amaitu nahi duzula?.
            Eskaera amaitu eta gero, espedientea Donostiako Sustapenaren eskura geratuko da,
                                        eta hark aztertu egingo du.
                                 EZINGO DUZU AGIRI GEHIAGO ERANTSI.
   Donostiako Sustapenak eskabidea aztertuko du eta hura zuzentzeko edo entregatu gabe dauden agiriak
                                    eransteko eskatu ahal izango dizu;
 10 egun balioduneko epea izango duzu horretarako, dokumentazioa osatzeko eskatzen dizutenetik aurrera.


Dirulaguntzaren eskaera amaitu, formalizatu eta Donostiako Sustapenari entregatu nahi badiozu,
Onartu botoian klikatu beharko duzu, aurreko mezuan agertzen diren argibideak kontuan hartuta.




Une honetan, espedientea Donostiako Sustapenari entregatuko zaio eta espediente kode bat
esleituko zaio, formatu hau edo antzeko bat duena: XXXX/2025/XXXX; kodeak dirulaguntzaren
espedientea identifikatzeko balioko du.

Espedientea Dirulaguntzak / Bilatu nire eskaerak menuan ikusi ahal izango duzu, eta bertan,
dirulaguntzaren egoera kontsultatzeaz gain (emanda, ukatuta, aztertzen,...), Donostiako Sustapenak
emandako jakinarazpenak jaitsi eta ziurtagiriak, alegazioak eta abarrak aurkeztu ahal izango dituzu.



Erantzukizun deskargua:
1. Gidaliburu honek ez du lege izaerarik, ezta araudi izaerarik ere.
2. Gidaliburu honen helburua erabiltzaileari laguntzea da, egin duen galdera dela eta. Laguntza
pertsonalizatua denez, ez du baliotasunik beste pertsona batzuen eskuetan.
3. Gidaliburuak erabiltzailearen sistema informatikoaren berezitasunak aintzat hartzen ez dituenez,
ezingo da erabili berezitasun horien ondorioak auzibidean edo administrazio bidean erreklamatzeko.
